Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: displaying_images/*.po
Languages: ja

source: The ``window`` statement is used to control if a window is shown when a character is not speaking (for example, during transitions and pauses). The ``window show`` statement causes the window to be shown, while the ``window hide`` statement hides the window.
ja: ``window`` ステートメントを使用してキャラクターが話していないときにもウィンドウを表示するかを制御します ( 例 トランジション、ポーズ中 )。 ``window show`` ステートメントはウィンドウを表示させ、``window hide`` ステートメントはウィンドウを非表示にします。

source: If the optional transition is given, it's used to show and hide the window. If not given, it defaults to :var:`config.window_show_transition` and :var:`config.window_hide_transition`. Giving None as the transition prevents it from occurring.
ja: 任意のトランジションが指定されると、ウィンドウの表示、非表示時に使用されます。指定されないと、デフォルトでは :var:`config.window_show_transition` と :var:`config.window_hide_transition` になります。 トランジションとして None を指定するとその実行を防ぎます。

source: The window itself is displayed by calling :var:`config.empty_window`. It defaults to having the narrator say an empty string. ::
ja: ウィンドウ自身は :var:`config.empty_window` を呼び出して表示されます。デフォルトではナレーターに空の文字列を話させます。 ::

source: Image Functions
ja: 画像関数

source: Adds a new layer to the screen. If the layer already exists, this function does nothing.
ja: 新しいレイヤーを追加します。レイヤーが既に存在すればこの関数はなにもしません。

source: One of `behind` or `above` must be given.
ja: `below` または `above` のどちらかが指定さなければいけません。

source: A string giving the name of the new layer to add.
ja: 追加する新しいレイヤー名の文字列です。

source: If not None, a string giving the name of a layer the new layer will be placed above.
ja: None または新しいレイヤーの下に配置されるレイヤー名の文字列です。

source: If not None, a string giving the name of a layer the new layer will be placed below.
ja: None または新しいレイヤーの上に配置されるレイヤー名の文字列です。

source: If true, this layer will be cleared when entering the game menu context, and restored when leaving it.
ja: True ならこのレイヤーはゲームメニューコンテキストに入るとクリアされ、出るときに復元されます。

source: If true, any tags added to this layer will have it become their default layer until they are hidden. If None, this layer will be sticky only if other sticky layers already exist.
ja: True ならこのレイヤーに追加されたタグは非表示になるまでこのレイヤーをそのデフォルトレイヤーにします。 None なら他の sticky レイヤーが既に存在しているときのみこのレイヤーは sticky レイヤーになります。

source: Determines if `name` can be used to show an image. This interprets `name` as a tag and attributes. This is combined with the attributes of the currently-showing image with `tag` on `layer` to try to determine a unique image to show. If a unique image can be show, returns the name of that image as a tuple. Otherwise, returns None.
ja: `name` で画像を表示出来るか決定します。これは `name` をタグと属性として解釈します。これは `layer` 上の現在表示されている `tag` の画像の属性と組み合わされ、表示する画像を 1 つに決定しようとします。1つの画像が表示可能なら、その画像名をタプルで返し、そうでなければ None を返します。

source: The image tag to get attributes from. If not given, defaults to the first component of `name`.
ja: 画像属性を所得する画像タグです。未指定なら `name` の最初の要素が使用されます。

source: The layer to check. If None, uses the default layer for `tag`.
ja: チェックするレイヤーです。 None なら `tag` のデフォルトレイヤーを使用します。

source: Changes the zorder of `tag` on `layer` to `zorder`.
ja: `layer` 上の `tag` の zorder を `zorder` に変更します。

source: Checks to see if there is a unique image with the given tag and attributes. If there is, returns the attributes in order. Otherwise, returns None.
ja: 指定したタグと属性を持つ唯一の画像があるかチェックします。あれば、その属性を順番に返します。そうでなければ None を返します。

source: Clears all image attributes for the `tag` image. If the tag had no attached image attributes, this does nothing.
ja: `tag` 画像のすべての画像属性をクリアします。そのタグに画像属性が泣ければ、おれは何もしません。

source: Copies images beginning with one prefix to images beginning with another. For example::
ja: ある接頭辞で始まる画像を他の接頭辞で始まるものにコピーします。例 :

source: will create an image beginning with "eileen2" for every image beginning with "eileen". If "eileen happy" exists, "eileen2 happy" will be created.
ja: 「 eileen 」で始まるすべての画像に対して「 eileen2 」で始まる画像を作成します。例えば「 eileen happy 」が存在するなら、「 eileen2 happy 」が作成されます。

source: A space-separated string giving the components of the old image name.
ja: スペース区切りのコピー対象画像名の要素の文字列です。

source: A space-separated string giving the components of the new image name.
ja: スペース区切りの新しい画像名の要素の文字列です。

source: This flushes all image cache entries that refer to the file `fn`. This may be called when an image file changes on disk to force Ren'Py to use the new version.
ja: `fn` ファイルを参照するすべての画像イメージのキャッシュをクリアします。ディスクの画像ファイルが変わったときにはこれを呼び出して、 Ren'Pyに新バージョンの使用を強制します。

source: Return a tuple giving the image attributes for the image `tag`. If the image tag has not had any attributes associated since the last time it was hidden, returns `if_hidden`.
ja: `tag` の画像属性のタプルを返します。画像タグが最後に非表示されてから画像属性がないときは、`if_hidden` を返します。

source: Returns a list of image tags that have been defined.
ja: 定義されている画像タグのリストが返されます。

source: Returns the set of image tags on `layer` that are currently hidden, but still have attribute information associated with them.
ja: 現在 `layer` 上で非表示されているが、まだ画像属性を持つ画像タグのセットが返されます。

source: If an image with `tag` exists on `layer`, returns the bounding box of that image. Returns None if the image is not found.
ja: `tag` を持つ画像が `layer` に存在すれば、その画像の矩形領域を返します。画像が見つからなければ None を返します。

source: The bounding box is an (x, y, width, height) tuple. The components of the tuples are expressed in pixels, and may be floating point numbers.
ja: 矩形領域は (x, y, width, height) のタプルです。タプルの要素はピクセル数で表され、小数にも出来ます。

source: The width and height of the area that contains the image. If None, defaults the width and height of the screen, respectively.
ja: 画像を格納する領域の幅と高さです。 None ならデフォルトでそれぞれスクリーンの幅と高さになります。

source: If None, uses the default layer for `tag`.
ja: None なら `tag` のデフォルトレイヤーを使用します。

source: Returns a list of image attributes, ordered in a way that makes sense to present to the user.
ja: ユーザーに提供される順にの画像属性のリストを返します。

source: If present, only attributes that are compatible with the given attributes are considered. (Compatible means that the attributes can be in a single image at the same time.)
ja: 存在すれば、指定された属性と互換性のある属性のみが考慮されます(互換性とはその属性が同時に一つの画像にあることです)。

source: If not None, the returned list of attributes is sorted. This is a one-argument function that should be used as a tiebreaker - see `this tutorial <https://docs.python.org/3/howto/sorting.html#key-functions>`_ for more information.
ja: None でなければ、これで返される属性のリストがソートされます。これは tiebreaker として使用されるべき引数1つの関数です。詳細は`このチュートリアル <https://docs.python.org/3/howto/sorting.html#key-functions>`_ を参照してください。

source: This gets the placement of displayable d. There's very little warranty on this information, as it might change when the displayable is rendered, and might not exist until the displayable is first rendered.
ja: これは displayable d の位置を所得します。displayable はレンダリングされると位置が変わる可能性があり、最初にレンダリングされるまでは存在しない可能性もあるのでこの情報にはあまり信頼がありません。

source: This returns an object with the following fields, each corresponding to a style property:
ja: これは以下の属性を持つオブジェクトを返し、それぞれがスタイルプロパティーに対応しています。

source: If an image with the same name has been :ref:`registered <defining-images>`, returns it. Otherwise, returns None.
ja: 同じ名前の画像が :ref:`登録されて <defining-images>` いればそれを、そうでなければ None を返します。

source: Returns the tag corresponding to the currently speaking character (the `image` argument given to that character). Returns None if no character is speaking or the current speaking character does not have a corresponding image tag.
ja: 現在話しているキャラクターに関連する (そのキャラクターの `image` 引数に指定された) タグ を返します。話しているキャラクターがいない、または現在のキャラクターが画像タグと関連付けられていなければ None を返します。

source: Returns the set of image tags that are currently being shown on `layer`. If sort is true, returns a list of the tags from back to front.
ja: 現在 `layer` 上に表示されている画像タグのセットが返されます。sort が True なら、後ろから前の順でタグのリストが返されます。

source: Returns a list of (tag, zorder) pairs for `layer`.
ja: `layer` に対する (tag, zorder) のペアのリストを返します。

source: Return true if an image with `name` exists, and false if no such image exists.
ja: `name` 画像が存在すれば Ture を、そのような画像がなければ False を返します。

source: Either a string giving an image name, or a tuple of strings giving the name components.
ja: 画像名の文字列か、画像名を要素とする文字列のタプルです。

source: Returns true if and only if an image with the exact name exists - parameterized matches are not included.
ja: その正確な名前で画像が存在する場合のみ True を返します。正規表現はマッチしません。

source: Returns a list of images that have been added to Ren'Py, as a list of strings with spaces between the name components.
ja: Ren'Py に追加された画像を、名前と要素間にスペースを置いた文字列のリストとして返します。

source: Marks the named image as if it has been already displayed on the current user's system.
ja: その名前の画像を現在のユーザーがすでに閲覧しているものとしてマークします。

source: Marks the named image as if it has not been displayed on the current user's system yet.
ja: その名前の画像を現在のユーザーではまだ閲覧していないものとしてマークします。

source: Returns True if the named image has been seen at least once on the user's system. An image has been seen if it's been displayed using the show statement, scene statement, or :func:`renpy.show` function. (Note that there are cases where the user won't actually see the image, like a show immediately followed by a hide.)
ja: その名前の画像がユーザーに一度でも閲覧されていれば True を返します。画像は show 、 scene ステートメントか :func:`renpy.show` 関数を使用して表示されると閲覧されたことになります ( 表示直後に hide されるなど、実際にはユーザーが画像を見ていない場合もあることに注意してください )。

source: Returns true if an image with the same tag as `name` is showing on `layer`.
ja: `name` と同じタグを持つ画像が `layer` 上に表示されていると True を返します。

source: May be a string giving the image name or a tuple giving each component of the image name. It may also be a string giving only the image tag.
ja: 画像名の文字列や、画像名の各要素のタプルです。画像タグだけの文字列でもかまいません。

source: This function takes one or more displayables as arguments. It causes Ren'Py to predict those displayables during every interaction until the displayables are removed by :func:`renpy.stop_predict`.
ja: この関数は 1 つ以上の displayable を引数として受け取ります。 :func:`renpy.stop_predict` によって除外されるまで、 それらの displayable をインタラクション毎に予測させます。

source: If a displayable name is a string containing one or more \* characters, the asterisks are used as a wildcard pattern. If there is at least one . in the string, the pattern is matched against filenames, otherwise it is matched against image names.
ja: displayable 名が1つ以上の \* を含む文字列であるなら、アスタリスクがワイルドカードパターンとして使用できます。文字列に少なくとも1つ . があれが、そのパターンはファイルネームに、そうでなければ画像名にマッチします。

source: starts predicting all images with the name eileen, while::
ja: eileen の名前を持つすべての画像を予測します。 ::

source: matches all files starting with concert in the images directory.
ja: image ディレクトリ内の concert で始まるすべての画像にマッチします。

source: Prediction will occur during normal gameplay. To wait for prediction to complete, use the `predict` argument to :func:`renpy.pause`.
ja: 予測はゲームプレイ中ずっと発生します。予測の完了を待つには :func:`renpy.pause` に `predict` 引数を使用します。

source: This function takes one or more displayables as arguments. It causes Ren'Py to stop predicting those displayables during every interaction.
ja: この関数は 1 つ以上の displayable を引数として受け取ります。それらの displayable のインタラクション毎の予測を停止させます。

source: Wildcard patterns can be used as described in :func:`renpy.start_predict`.
ja: ワイルドカードパターンは :func:`renpy.start_predict` で述べられるように使用可能です。

source: See also
ja: 以下も参照してください

source: :doc:`statement_equivalents` : how to use most of the features described here in a python context.
ja: :doc:`statement_equivalents` : ここで述べた機能のほとんどを Python のコンテキストで使用する方法です。

source: :doc:`displayables` : other objects to display, more diverse than basic images.
ja: :doc:`displayables` : 基本的な画像の他、より多様な表示するできるオブジェクトがあります。
